# 个人信息

* 性别：男
* 年龄：35
* 电话：13522126908
* 邮箱：dyj2012@163.com
* 籍贯：河南安阳

# 个人优势

- 拥有超过13年的专业工作经验，在当前公司担任关键角色，深入参与并完成公司多个大型项目从0到1的构建，包括低代码平台，Pass平台，业务系统等公司核心项目。独立设计并开发多个核心引擎或模块，包括流程引擎，规则引擎，预算引擎，主数据引擎，日志模块，国际化模块等，这些模块在系统中起到了关键作用。
- 积极参与并完善公司研发流程建设，包括制定研发编码规范，DevOps平台构建，源码分支管理，制品管理规范等。显著提升了团队的开发效率和代码质量。
- 多次参加公司的领导力培训，以提升管理能力。带领团队完成多个具有挑战性项目。
- 对工作充满热情，并致力于为公司带来长期的价值，这种承诺和热情使我能够在面对复杂问题时保持积极和创新。

# 工作经历

### 北京元年科技股份有限公司 | 架构师

- 时间：2014-12 -> 至今
- 职位：架构师
- 工作内容

  1. 产品研发：负责公司多个核心项目的研发，包括需求分析、架构设计、数据库建模等环节，使用的技术栈有Java、Groovy、Spring、Spring boot、Spring Cloud、MyBatis、Redis、RocketMQ等。
  2. 研发流程体系建设：包括源码及分支管理，版本管理，制品管理，编码规范，DevOps平台建设等，显著提升研发效率。
  3. 技术支持：负责公司客户的技术支持工作，包括问题系统宕机，请求缓慢，偶发问题排查、并发死锁等问题排查或解决方案。
  4. 团队管理：担任核心模块负责人，负责团队需求讨论、开发评审、培训、招聘等工作。
  5. 新技术研究：负责公司新技术研究，研究rhino，drools，信创数据库等技术预研并成功应用于公司项目中。
- 工作成绩

  1. 产品研发成功上线并得到客户高度评价，客户项目数量达到150+。
  2. DevOps平台上线成功，提升研发30%的研发效率。
  3. 深入分析单据提交所有过程，优化编码逻辑，提升2倍以上执行效率。
  4. 主导rhino，drools技术研究，并成功应用于系统的规则引擎，补全系统灵活配置的空白。

### 北京软通动力信息技术有限公司

- 时间：2012-07 -> 2014-12
- 职位：Java开发工程师
- 工作内容
  1. 客户现场研发：负责客户需求讨论与开发方案设计。
  2. 系统优化：宕机问题处理，线程死锁，数据库死锁等问题处理。

* 工作成绩
  1. 找到多处系统性能问题，并优化成功，提升系统的可用性。

# 项目经验

### 方舟低代码平台

* 项目开始时间：2019.10 -> 至今
* 项目角色：架构师
* 项目描述

  元年·方舟低代码平台是一款新一代的企业应用开发平台。支持图形化创建模型，企业可通过拖拉拽的方式进行页面二次开发，并通过图形化流程编排，将内部多个应用按业务逻辑和审批流程进行自定义连接。方舟低代码平台提供企业数字化转型过程中的架构支持与模块化通用服务，技术门槛低，灵活性高、高效助力企业快速构建数字化应用，加速企业数字化转型。该平台前端使用Vue、NodeJs、Antd，后端使用Java、Spring、Spring Cloud、MyBatis，同时兼容多种数据库（Mysql、Oracle、达梦等）的企业级产品。
* 项目业绩

  1. 深度参与平台建设，见证从0到1演进过程，成功中标多个大型项目。
  2. 核心模块架构设计与开发：主数据，规则引擎，业务流，审批流，业务对象等。
  3. 研发流程体系建设：源码，分支，制品，发版，部署，升级等管理规范和落地经验与文档。
  4. 团队核心管理，负责平台开发人员日常管理，人员招聘等。

### 财务共享产品

* 项目开始时间：2018-01 -> 2019-11
* 项目角色：架构师
* 项目描述

  财务数字化是企业实现全面数字化的最佳切入点，而财务共享是财务数字化的最佳突破口。通过组织柔性化、流程智能化、运营精益化以及平台化构建、组件化共享、AI技术创新应用、与管理会计融合，让企业从传统共享、最终迈向无人共享，打造完善、智能、前瞻的财务数智体系，推动企业财务数字化转型。该项目前端使用React、NodeJs、Antd，后端使用Java、Spring、Spring Cloud、MyBatis，同时兼容多种数据库（Mysql、Oracle、达梦等）的企业级产品。
* 项目业绩

  1. 项目上线成功，成功中标多个大型项目，其他中小项目也有150+。
  2. 核心模块架构设计与开发：规则引擎，预算引擎，国际化架构，多租户架构，缓存架构，日志收集等。
  3. 系统优化：优化单据提交逻辑，预算扣减逻辑提升系统流程度2倍以上。
  4. 技术支持：负责公司客户的技术支持工作，包括问题系统宕机，请求缓慢，偶发问题排查、并发死锁等问题排查或解决方案，提升客户满意度。


# 教育经历

* 学校名称: 天津大学仁爱学院
* 学历：本科
* 时间段：2008 -> 2012
* 专业: 计算机科学与技术
* 在校经历: 获得优秀学生

# 专业技能

1. 精通Java，JVM，多线程，I/O，设计模式，数据结构和算法等。
2. 精通Spring，Springboot，SpringCloud，Mybatis，MQ等框架。
3. 精通Oracle，Mysql，达梦，Redis，Mongo等数据库。
4. 精通linux，jenkins，docker，harbor，k8s，nginx，pipeline等DevOps流程。
5. 精通Git，Idea，vsCode，Jprofiler，mat，arthas等开发工具。
6. 熟悉hadoop，spark，hive，scala，python3等大数据相关软件。
